exo 1:
question 1:
on crée une liste d'obstacles contenant 4 obstacles dans le main 
et dans la fonction initiate on modifie l_obs.

question 2:
on va dans Interfae, affichage, la fonction update affichage et on modifie fill='green' en fill='orange'


question3:
Dans le fichier robot on y cree une fonction dessine qui renvoie true ou false.
et dans update affichage on ajoute:
 if(robot.dessine(y)==True):
            self.acanvas.create_oval((robot.x + ray_r)*2.5, (robot.y + ray_r)*2.5,( robot.x - ray_r)*2.5, (robot.y - ray_r)*2.5, fill='black')
avec y qui vaut 0 ou 1


Exercice 2:
 2.1 on utilise la fonction create-line.
 2.2 on utilise la fonction create_rectangle present dans le fichier main.
 2.3on utilise la fonction create_dessin dans le main.
 2.5 on utlise ia_strategie2 dans le main.

 Exercice 3:
 3. creer une classe emetteur dans le module simulation et ajouter une fonction getsignal dans robot.
 

